Você já lidou com a HTML
numa página da Wikipédia
com as ferramentas do seu navegador.
Agora vamos ver como colocar
a HTML no Python,
para trabalharmos com ela
programaticamente.
Vou iniciar com uma busca
por "solicitação python de página
a partir de um URL".
Certo. O primeiro link
é da documentação do Python,
o que é ótimo.
Vou clicar para ver.
Vejamos.
Esta caixa amarela
está destacada.
"O pacote de solicitações
é recomendado
para uma interface de cliente HTTP
de nível mais alto."
Um nível mais alto é
o que procuramos.
Vamos simplificar nossa 1ª tentativa
de obter uma página da web.
Vou experimentar
o pacote de solicitações.
A documentação do pacote
de solicitações é meio boba.
Aqui diz que é
"seguro para consumo humano".
Passa confiança, certo?
Aqui já temos um trecho
de código para começarmos.
Vou testá-lo.
Como solicitações não fazem parte
da biblioteca padrão,
preciso instalá-las primeiro,
usando o pip.
"Pip3 install requests".
Pronto. Está instalado.
Ótimo!
Agora vou rodar o interpretador
para testar o exemplo.
Vou copiar o formato
deste código
para obter a HTML
da página da Wikipédia
sobre o esquete do papagaio.
Primeiro,
importo as solicitações.
Vou chamar a variável
de "response", resposta,
pois é mais descritiva
que o "r" do exemplo.
Response = requests.get
e, entre parênteses,
insiro o URL da página
do esquete do papagaio morto.
O código no exemplo mostra
várias coisas que posso fazer,
mas eu quero ver
a HTML da página em si.
Ela está no atributo "texto"
da resposta.
Vamos imprimi-la.
Muito bem.
Tem muito conteúdo
nesta página.
Reconheço algumas das tags
com as quais lidamos.
Tem uma tag anchor,
tem uma div aqui,
mas está um pouco difícil
de ler isto aqui.
Está mais difícil do que
simplesmente olhar para a página.
Parece ser muito texto,
mas vamos ver que tipo
de response.text ele é.
Certo. É uma string que contém
toda a HTML da página da Wikipédia.
*END*